(男)そんな不安そうな顔しないでくださいよ。
(男)あれですか？
もちろん 本物の医師免許証ですよ。
そういうのを飾っておかないと
信用してくださらないかと思いまして。
(男)さあ 悩みを詳しく教えてください。
おとうさん。
お疲れさまです。
ᗒ(パトカーのサイレン)
(城之内)救命措置は？
(救急隊員)即座に 社会死と…。
(城之内)お疲れさまです！
第一発見者は隣…。
我妻さん！ ちょっと 鑑識が まだ…！
♬〜
(岩田)うん。
(岩田)これは
ちびっ子たちの取り合いになるなあ！
(祖父)ハハハ…
いやあ 縁側でよく読み聞かせをしてね。
そんな思い出の本
もらっちゃっていいんですか？
ああ 岩田先生の兄弟に読んでもらえたら
本も幸せだ。
ハハハ…。
(楓)岩ちゃん朗読会とか
やったらどうですか？
えっ いいですね！
やろっかな〜！
どれが人気あるんだろ？
え〜 どれだろうなあ。
(美咲)楓 楽しそうだね。
(四季)なんですか 急に…。
なんでもないですけど。
(岩田)あっ！ ラジオだ。
おお〜 懐かしいなあ。
えっ 使えるかなあ？
う〜ん…。
ᗒ(小林)四季さん！
はい。
あっ…。
(小林)これって レコードですか？
(四季)正解！
(小林)すげえ 本物 初めて見ました。
これ まだ聴けます？
う〜ん どうだろう…。
ああ〜 厳しいだろうな。
ほら ここ ひん曲がっちゃってるし。
(小林)本当だ。
じゃあ まとめちゃいますね。
うん そうだね。
ああっ！ 小林くん ちょっと待った！
クラシックの名盤ばかりだよ。
聴こうと思えば まだ聴けるんだよ。
なんでも取っておいたら
片付かないでしょ。
ええ…？
ああ… 分かった。 悪かった。
うん。
(美咲)あの… これ なんですか？
ああっ！ 夏米の箱。
(小林)どなたですか？
私のおばあちゃん。
(小林)へえ〜。
夏米はね
大切なものを この中に入れてたんだよ。
おお〜！ フフフフ…。
(岩田)『黄色い部屋』？
(楓･四季)ガストン･ルルー。
18歳の新聞記者
ルールタビーユ少年が真相を解明する→
不朽の名作だ。
(岩田･美咲)ふ〜ん。
ああ…。
ぜひ これを読んでみるといい。
(岩田)えっ お借りしてもいいんですか？
パリ警察きっての名刑事を→
若き新聞記者が出し抜くという展開が
痛快でね。
へえ〜！ じゃあ その新聞記者が
名探偵ってことですね！
そのとおり。
(岩田)おお〜！
よいしょ…。
(四季･楓)うわっ！
あっ… ごめん。
(四季)大丈夫ですか？
持っていきます。
あ… ありがとう。
♬〜
(四季)僕は 初めて会った時から ずっと→
あなたのことが好きです。
(小林)あっ 楓さん
他に運び出すものあります？
ああ〜…。
あの時計も 結構 遅れがちなんだよね。
あれ トイレ行く時 危ないですよね。
うん。
お… 思い切っちゃ…。
駄目だ！ あれは駄目だ！
いわば うちの主役じゃないか。 駄目だ！
分かった 分かった。
あの時計には
もうちょっと頑張ってもらおう。 ねっ。
(柱時計の時報)
ほら！ 怒ってるじゃないか！
ハハハ…！ 分かった。
じゃあ ちょっと休憩しよ。
(岩田)ああ〜 あち〜。 溶けそうだ。
(四季)出た。
暑すぎて溶けるって なんですか？
溶けませんよ。
(岩田)また そんなことを…。
(小林)人体が燃えるには→
摂氏にして1000度を超える温度が
必要らしいですよ。
今日の最高気温は何度ですか？
摂氏500度ですか？ 摂氏800度ですか？
知らないよ。
では 仮に1000度を超えていたとしましょう。
それでも人体は溶けません。
燃えることはあっても
溶けることは 絶対にない。
(美咲)あ〜 四季くんの言葉に
こっちが溶けそう。
お言葉ですが 美咲先生…。
お言葉 結構です。
そうですか。
っていうか 食べすぎじゃないですか？
(美咲)まだ２切れ目ですけど。
(小林)じゃんけんですよ！
(美咲)食べちゃった。
(小林)なんで？
なんでもいいから 早く食べちゃって。
ハハハハ…！
(岩田)碑文谷さんは
もう スイカ いいんですか？
いや… いいから みんな食べて。
ああ… ところで
ひとつ お願いがあるんだけど。
この柱にある隙間のことだけどね。
どうにか ふさげないかなあ？
小さな動物や虫とかが入ってきて
困るんだよね。
(小林)はい！ 僕やります。
(テープを貼る音)
(小林)どうでしょう？
(風鈴の音)
ありがとね。
(四季)じゃ お先に失礼します。
このまま ちびっ子たちんとこ
持ってっちゃいます。
えっ 大丈夫ですか？
重くないですか？
はい。
(小林)荷物持ちで一緒に行かされるんで→
大丈夫です。
ああ〜。
四季もいるんで。 なっ！
先輩にばっかり付き合ってられません。
僕は 頭脳派なんで。
もう肉体労働は勘弁です。
なんだよ それ。
いいから 行くぞ。
あっ スイカ ごちそうさまでした！
ああ… いえいえ。
(小林)ごちそうさまでした。
はーい。
じゃ…。
あっ 四季くん！
えーっと… あの… 今度 商店街でさ
ブックマーケットがあって→
よかったら みんなで一緒に…。
すいません。
行けないです。
えっ… あっ… そう。
ごめんなさい。
♬〜
ᗒ(岩田)おい！ 四季 行くぞ！
ああ〜 ごめん！ 手伝うよ。
ありがとう。
ねえ 楓。
なんで 急に片付け 始めたの？
おじいちゃんね この部屋に→
かわいらしい三毛猫が入っていくのを
見つけたんだって。
その猫って？
まあ 幻視って気付かないで→
部屋の中まで追いかけて
つまずいちゃったんだ。
けがは？
ううん。 大丈夫だった。
でも 一人で暮らすのには
そろそろ限界かなと思って→
一緒に暮らさないかって
聞いたんだけどね…。
楓 僕は この碑文谷という街が
大好きなんだよ。
この家に響く時計の音も好きなんだ。
ここには 妻の鏡台があり
それを楓が使っていてくれる。
その後ろ姿を見ているだけで→
僕は 十分に幸せだ。
本当に 体が動かなくなったら→
あるいは 完全に｢こころ｣が壊れたら→
僕は それなりの施設に入る。
手続きは もう済ませてある。
時計の音が聞こえるうちは
ここにいたいんだと思う。
まあ そう言ってるうちは
元気な証拠かなって。
そうかもね。
うん。
(携帯電話の着信音)
(我妻の声)急に すみません。
本日 まどふき先生のご自宅に
お伺いしてもよろしいでしょうか。
ああっ！
(美咲)ん？ 何？ えっ 何？ 何？
我妻さん 来るって！
えっ？
えっ しかも 今からじゃん！
何しに来んの？
なんか そわそわしてる！
してないよ！
っていうか あの人 既婚者だよ。
えっ？
(美咲の声)薬指にシンプルな指輪。
しわのないスーツ。
あれは かわいくて世話好きな妻がいるね。
だから なし。
うわっ… ええ〜？ 気付かなかった…。
(セミの鳴き声)
(風鈴の音)
お待たせしました。
(美咲)ありがとう。
ありがとうございます。
いえいえ。
(我妻)突然 すみません。
あっ… いえいえ。
お疲れのご様子ですが
大丈夫ですか…？
ミステリの話をすれば
目覚めると思います。
あの なので… 話 聞かせていただけますか？
事件ですよね？
でも 外部の方に 捜査中の案件
しゃべっちゃって 大丈夫なんですかね？
なんかあったら 責任は俺が取る。
被害者男性は43歳。
猫田という男性です。
背中には 刺された痕があり
隣人の通報で遺体発見に至りました。
(我妻)ジョー 第一発見者の証言を頼む。
(城之内)はい。
第一発見者は 隣に住む男性。
悲鳴のような声を聞き
少ししてから様子を見に行ったそうです。
(男性)大丈夫ですか？
どうしました？
猫田さん！
(城之内の声)ドアに鍵はかかっておらず
開けてみると→
あおむけで倒れている猫田さんを発見。
ああっ！ うわっ！ うわっ…！
ああっ… ああっ…！
(我妻)通報したのが 発見直後の８時３分。
その後 救急が到着したのが８時13分。
すぐに 心肺停止が確認されました。
その後 僕らが本庁から連絡を受けて
現場に直行。
僕が先に到着し
間もなく 我妻さんと合流しました。
第一発見者は隣…。
我妻さん！ ちょっと 鑑識が まだ…！
(城之内の声)現場に入ったのは ８時20分。
(我妻の声)死因は 背中を刺されたことによる
外傷性ショックか→
大量出血による失血死とのことでしたが→
凶器は見つかっていません。
あの… これって
我妻さんたちが得意とする事件ですよね？
なんで わざわざ ここに…？
今回の事件
現場の状況が どうにも不可解なんです。
不可解？
(我妻の声)猫田の家の中には→
バッグや帽子 寝袋
ステンレスの食器類など→
最低限の日用品が散乱していましたが→
生活感が感じられないほど
ほとんど何もありませんでした。
貴重品とかもですか？
はい。 財布やスマホも
いまだ発見には至っていません。
電源が切られ
SIMも破壊されているようです。
さらに 不可解なのが
猫田自身なんです。
頬には 不自然な血痕があり→
手には なぜか ステンレスのビールジョッキを
持っていたんです。
それに…。
(我妻の声)一粒の涙が床に…。
遺体が泣いていたんですか？
(我妻)はい。
第一発見者の男性に話を聞き終えると→
乾いて消えてしまったのか
鑑識は涙に気付かなかったそうです。
事件とは関係ないんじゃないですかね？
(我妻)関係ないはずない！
猫田は
感情を表に出すような男じゃなかった！
その猫田が…。
泣いてたんだぞ。
あの… 我妻さんって
被害者の方 ご存じなんですか？
警察学校時代の同期です。
曲がったことが嫌いで
悪いことには目をつぶれない。
武骨だけど 猫田は→
警察官として正しい人間でした。
でも 最近は どうも様子がおかしかった。
(城之内)誰ともつるまない
｢一匹おおかみの猫田さん｣って→
署でも うわさになってました。
(我妻)僕も 全く連絡を取らないまま→
久しぶりに会った猫田は あんな姿で…。
特別な人だったんですね。
なんで あいつが殺されたのか。
どうしても その真相を突き止めたくて
先生のところに伺ったんです。
猫田刑事は なぜ ステンレスの
ビールジョッキを持っていたのか。
そして なぜ 頬に血痕が付いていたのか。
それに 感情の起伏を見せない猫田刑事が
なぜ 泣いていたのか。
作為的な違和感を感じない？
おじいちゃん。
ああ… 我妻くん よく来たね。
城之内くんも。 会いたかったよ。
本日は 僕らが担当してる事件のことで…。
ああ…。
話は全て聞かせてもらった うん。
(風鈴の音)
部屋に残されたものから推測すると→
猫田刑事は
キャンプが趣味だったんじゃないかな？
おっしゃるとおりです。
だからこそ 全然 物がなくても
事足りていたんだと思います。
では キャンプナイフはあったかな？
いえ 見つかりませんでした。
なるほど…。
ステンレスのビールジョッキ以外に
何か飲み物を入れるものはあったかな？
あっ… キャンプで使うような
水筒はありました。
ああ… やはり そうか。
おじいちゃん これって
ミステリで言うところの→
ダイイングメッセージなんじゃないかな？
そう言えるだろうね。
では 楓は どんな物語を紡ぐかな？
凶器は 本来なら部屋の中にあるはずだった
キャンプナイフである。
被害者のナイフを使用していることから
突発的な犯行だったことが考えられる。
では なぜ 猫田刑事は
ビールジョッキを持っていたのか。
それは ビールジョッキが
ダイイングメッセージだったからである。
うん 素晴らしい。
ビールジョッキはアルコールの象徴。
つまり 犯人は
猫田刑事とお酒を酌み交わす人物。
親しい人に やいばを向けられたからこそ
遺体が泣いていた。
物語としては とても興味深い。
しかし 説明のつかない謎がある。
頬の血痕… だよね。
そのとおり。
被害者が残した事象には→
必ず意味がある。
つまり 別の物語Ｘが存在する。
猫田刑事は 近頃→
旧友である我妻くんとも
距離を置いていた。
そうだね？
おっしゃるとおりです。
これは 想像だが→
彼の本当の職務は
警察官の内偵調査だったんじゃないのかな。
ないていちょうさ？
なんです？ それ。
現在 全都道府県警には
監察官制度が敷かれてます。
彼らは 大抵 現場の人間と組んで→
警察内部の情報を集める。
警察のスパイってこと…？
みたいなものです。
監察官と その命を受けた人間はセットで
｢警察内警察｣と呼ばれてます。
そして 現場の人間は
秘密裏に動くことが多い。
ですよね？
(我妻)はい。
時には 警察組織の外側…。
反社や あらゆる情報屋から→
悪事の実態を探っているとの
うわさも聞きます。
調査対象の刑事たちに目的を悟られては
元も子もないからね。
猫田については ご推察のとおり→
内偵調査を行っていたのではという話が
そこかしこで飛び交ってました。
じゃあ もし 猫田刑事が
監察官とバディを組んでいる男で→
今回の事件が
警察内部の不祥事絡みだったとしたら…。
調査対象の警察官みんな
容疑者になっちゃうじゃん！
そのとおり。
いや 僕は その可能性が
極めて高いと思っているがね。
猫田は 警察内警察ではないと思います。
♬〜
猫田。
なあ 猫田。
一回しか聞かないし
絶対に口外しない。
だから 答えてほしい。
おまえ 警察内警察なのか？
(猫田)違うよ。
我妻 おまえに嘘ついたことあったか？
(我妻)あの時の目は
嘘をついてる目じゃなかった。
でも それって
なんの証拠にもなってないんじゃ…。
(我妻)俺には
猫田が嘘をついてたとは思えないんだ。
分かった。
我妻くん 信じるよ。
(城之内)えっ…？
でも 猫田さんが
警察内警察じゃないなら→
どうして
事件に巻き込まれてしまったんでしょうか？
いや まあ… そう答えを急がずとも…。
甘いものでも… ああ… いや 失礼。
いや つまむものが なんか…。
楓 お菓子を…
ダイニングに菓子箱があるから。
先生 そんなことより…。
それから→
『黄色い部屋』を
本棚に戻しておいてくれないかな。
ダイニングに置いてあるから。
うん 分かった。
(祖父の声)パリ警察きっての名刑事を→
若き新聞記者が出し抜くという展開が
痛快でね。
(岩田)じゃあ その新聞記者が
名探偵ってことですね！
お待たせしました。
(我妻)ありがとうございます。
いえいえ いえいえ。
(城之内)いただきます。
では 楓。
香りを焚かせてくれないか？
♬〜
今 ｢絵｣が見えたよ。
まず ステンレスのビールジョッキが示す
ダイイングメッセージの謎だ。
あれは キャンプに行けば
ジョッキにもカップにもグラスにもなる→
実に便利な代物だ。
ところで 城之内くん。
(城之内)はい。
５カ国語に堪能だという君に聞きたい。
フフッ… なんでもどうぞ。
ジョッキやカップやグラス
それらの総称は何かな？
もちろん コップですよ。
あっ 日本では→
オランダ語の｢kop｣と 英語の｢cup｣￫
混在してしまったんです。
それで このように複雑に…。
ハアハア… 我妻さん 大変です。
犯人はcopだ！
やはり 警察官だったんですよ！
亡くなる直前 猫田さんは→
即座に警察官に連想が働く
ガラスコップを持ちたかった。
でも 家の中にはコップがない。
(楓の声)だから 水筒ではなく
コップとしての機能も兼ねている→
ステンレスのビールジョッキを選んだ。
(猫田)ううっ… あっ あーっ…！
そのとおり。
でも 猫田さんは
警察内警察ではなかったんですよね？
そうすると
警察官が猫田さんを殺害する理由は？
僕ですら知らない
別の動機が隠れていたのかもしれません。
猫田刑事は 決して嘘をついていない。
彼の正体は→
警察内警察内警察だったんだ。
ん？
警察内警察の不正をさらに取り締まる
警察官？
そのとおり。
つまり 猫田刑事は→
警察内警察として動いている人物の
内偵調査を進めて→
なんらかの不正の証拠をつかんだ。
で その報告をする前に
口封じのために殺された？
犯人は 警察内警察…。
(我妻)ですが
まだ 猫田が泣いていた理由が分かりません。
それに 頬の血痕は？
うん。 それが この事件の最大の鍵なんだ。
城之内くん
通報時間は８時３分だったね？
そうですね。
悲鳴が聞こえたのは その少し前。
すると 犯行時間は…。
８時ごろ？
おっしゃるとおりです。
だが そうなると
涙の件が理屈に合わなくなってくるんだ。
どういうことでしょう？
もう 泣いているはずがない…。
そのとおり。
彼が亡くなる直前に涙を流したとしても→
死後20分もたてば
涙の跡など すぐに乾いてしまう。
じゃあ 我妻さんが見た
猫田刑事の涙って…。
(食器が落ちる音)
(猫田)ああーっ…！
あっ… あっ…。
(祖父の声)猫田刑事は
背中を刺されていたはずだ。
だとしたら うつぶせの状態で
息を引き取るのが自然なはず。
だが 彼は わざわざ あおむけになった。
あるものを見せるためにね。
(祖父の声)コンタクトレンズを外し
目のすぐ下に貼り付けている。
頬の血痕は
この時に付いたものだったんだ。
コンタクトレンズを…？
なんで そんなことしたんです？
(祖父の声)猫田刑事は 念には念を入れて→
二重のダイイングメッセージを
残していたんだ。
１つ目は 警察官を意味する｢cop｣｡
(楓の声)２つ目が
コンタクトレンズを使ったものだった。
(祖父の声)しかし→
脆弱な作りの使い捨てレンズは
程なく乾き切り→
床へと落ちてしまった。
僕は それを涙と勘違いした…。
じゃあ コンタクトにも
何か意味があるってことですか？
そのとおり。
第２のメッセージは コンタクト。
つまり ｢接触｣という言葉を指していたんだ。
接触…。
犯人は 猫田刑事との接触を隠蔽するために
現場からスマホを持ち去った。
では コンタクトレンズは
猫田と接触していた人物を指していた？
えっ…
でも ビールジョッキとコンタクトって→
どうして そんな分かりづらい
ダイイングメッセージを残したんですか？
猫田刑事は分かっていたんだ。
犯人が
必ず また その現場に現れることをね。
だから あえて複雑にした。
つまり 犯人は→
事件現場にいても違和感がなく
隠蔽工作ができる人間…。
そのとおり。
では その人物とは 一体 誰なのか？
(我妻の声)さらに 不可解なのが
猫田自身なんです。
キャンプで使うような水筒はありました。
警察のスパイってこと…？
犯人は警察官で→
逃走の際 凶器や猫田刑事の貴重品を
素早く隠す入れ物を常に持っている人物。
例えば リュックサックのような。
犯人は 血で汚れてしまった
リュックサックの代わりに→
今は 別のリュックサックを使っている。
そして→
鑑識が来る前に コンタクトレンズの残骸を
ピックアップできる→
唯一の人物。
♬〜
残念だよ。 非常に残念だよ。
犯人は…。
城之内くん 君だ。
やだなあ…。
僕が犯人というには
あまりにも無理がありますよ 碑文谷さん。
コンタクトレンズの残骸を始末できた警察官は
現場には複数いたんですから。
いいね。 続けなさい。
命令口調ですか。 まあいいや。
(城之内)
鑑識の連中も紛れもなくcopの一員ですよ。
それに 彼らは 容易に遺体に接触→
つまり コンタクトできる存在でもある。
僕が気付く前に 鑑識の一人が→
コンタクトレンズを
ピックアップすることだってできる。
彼ら全員が警察内警察だった可能性があり→
真犯人の可能性があるんですよ。
本当に そうだろうか？
犯人は 警察内警察の立場を利用し→
外国人の情報屋や反社会的組織と
接触を図り→
私腹を肥やしていた。
それができるのは→
外国語が堪能で 頭が良くて
瞬時に物事の判断ができる人物。
つまり…。
ああ… 美咲先生→
悪いが このお菓子箱を分解してくれないか。
…はい。
♬〜
その記事の見出しを
声を出して読んでくれないかな。
はい…。
神奈川県警
秘密裏に 警察内の警察内警察部門を設置か。
内紛の原因になる→
本部長 公式には存在を否定。
以前 初めて 城之内くんが
ここに来てくれた時のことだ。
じゃあ お茶 お願いします。
Ｄｊａｍｅｌｏ ａ ｍ！
おお〜！
♬〜
(祖父の声)その日の朝刊を
うっかり丸めてしまってね。
(祖父の声)フフッ…。
後で気が付いたんだ。
なぜか 社会面と政治面がつながった
一枚だけがなくなっていたことにね。
楓が また読めるようにしてくれなかったら
気が付かなかった。
そこで おかっぱさん…→
ああ うちのヘルパーさんのことだが→
彼女に頼み込んで その日の古新聞を
自宅から持ってきてもらったんだ。
そしたら 驚いた。
君たち 神奈川県警にまつわる記事が
載っている。
では 誰が いつ 一体 なんの目的で
この一枚を抜き取ったのか。
鑑識の人たちには盗む機会がない。
我妻さんには 動機がない。
つまり 盗む機会と動機があったのは→
城之内くん 君だけだ。
だから 僕は
君が再び姿を現すのをずっと待ってたんだ。
たった一枚の新聞紙を盗んだ
理由が聞きたくてね。
リアルタイムでもめている猫田刑事との関係に
感づかれたくなかった。
それに 君のスマートフォンを調べれば→
猫田刑事に接触していた証拠が
何かしら出るんじゃないかな。
♬〜
あんた 一体 なんなんだ？
ただの認知症の老人だよ。
ジョー…。
気安く呼ぶな!!
ああーっ！ ああ… あ〜あ。 はあ…。
嫌いなんだよ そのあだ名。 ああ…。
おまえ 刑事だろ。 なんで殺した？
あ？ 邪魔だったんで。
邪魔？
城之内くん。
君は その立場をうまく使い分けて
私腹を肥やしていたんだよ。
そして その事実を
猫田刑事につかまれてしまったんだ。
お金で解決するために
猫田刑事の部屋に…。
猫田は 賄賂なんて受け取らない。
だから 殺ったんですよ〜！
おとなしく金を受け取ってれば
無駄死にすることはなかった。
(城之内)フフッ…。
熱くなると冷静さを失い
一線を越える恐れがある。
これが バディである僕からの評価です
我妻さん。
やだなあ。
そんな怖い顔しないでくださいよ。
ほら
今まで うまくやってきたじゃないですか。
それとも…→
また 手放すつもりですか？
ハハハハ…
ハハハハハハハ…！
ハハハハッ…！
おまえ!!
(城之内)フフフフフ…！
俺は刑事だ。
話は署で聞く。
(警官)どうされました？
すいません…。
先日は 大変ご迷惑をおかけしました。
ああ いや…。 それより 大丈夫かい？
警察内部の不祥事ですからね…。
マスコミに追われてバタバタしてます。
そうか…。
あの時 警察を呼んでくださったのは
先生ですか？
いや… 楓だよ。
えっ？
君に城之内くんを逮捕させるのは
酷だと思ってね。
でも あの状況で
どうやって楓さんに伝えたんですか？
『黄色い部屋』です。
ガストン･ルルーの？
はい。
『黄色い部屋』は 岩田先生に貸していて
もう この家にはないんです。
それなのに あのタイミングで→
わざわざ 『黄色い部屋』のタイトルを
出してきたということは→
まさに 名探偵が
刑事を出し抜こうとしてると思ったんです。
いやあ お二人にはかなわないな。 フフッ…。
僕は また一人になってしまいました。
人生は いつも ままならないものだ。
ある日 突然
大切な人が姿を消してしまうことがある。
楓が10歳の時だ。
妻が一人で運転していた車が
電柱に激突した。
楓くらいの女の子が飛び出してきたのを
避けようとしたんだ。
幸い 女の子は無事だったが→
妻は…。
我妻くん 君も同じじゃないのかな？
えっ…？
君がバディを失うのは これが初めてじゃない。
おっしゃるとおりです。
僕も妻を亡くしています。
そうだったんですか…。
(我妻)外せないんだ。 情けないな。
そんなこと… そんなことないです。
｢基本 だらしないんだから
格好だけは きちんとしてね｣って→
よく言われてました。
我妻くん。
君のスーツは 肩幅も袖丈も
まるであつらえたように ぴったりだ。
これは あくまで想像だが→
扱いに手慣れた
奥さまが仕立てたものじゃないのかな？
はい。 これは 妻が。
妻は 腕のいいテーラーでした。
妻を思うと 無性に苦しくなるんです。
でも 思い出さずにはいられない。
手先が器用で 嘘が苦手で→
お酒が弱くて。
(我妻の妻)ああ…。
言っちゃおうかな〜。
(我妻)何を？
(我妻の妻)あなたの好きなところ。
フフフフフ…。
それは気になるな。
１つ目はね おでこ。 形がいいの。
だから 出しておいたほうがいいよ。
フフフッ…。
でね ２つ目は…。
フフフフフッ…。
なんだよ ２つ目で照れんなよ。
違うの。
その言葉そのものが恥ずかしいの。
言ったら 絶対 笑われるもん。
笑わないよ。
本当に？
約束する。 笑わない。
じゃあ 言うね。
２つ目は 正義の味方ってところ。
ハハッ… え〜？
(我妻の妻)ほら！ ほらほら！
(我妻の声)子供みたいに
真っすぐに正義を信じているところ。
それが ２つ目だそうです。
刑事としての我妻さんのことも
大切にされてたんですね。
だといいんですけどね。
それで ３つ目は？
聞けませんでした。
僕が笑ったから絶対に教えないって。
あの時 ちゃんと聞いておくべきでした。
先生の言うとおりです。
人生は ままならない。
我妻くん。 見てごらん。
そこにいる若い女性だが
巻き尺を首にかけている。
テーラーなんだろう。
ああ… 僕には見える。
あれは 君の奥さまだ。
我妻くん
奥さまは 君をいとおしそうに見ている。
今の妻は
僕に３つ目を教えてくれるでしょうか？
３つ目は→
君が 今も
奥さまを大切に思っているところだ。
彼女の目を見れば 分かる。
でも 彼女は思っているはずだ。
そろそろ 新しいスーツを
仕立ててもいいんだよ とね。
♬〜
先生… ありがとうございます。
我妻くん 楓。
人生は いつも ままならない。
それでも 前を向き 突き進むべきだ。
いや 前を向き
突き進まなければならない。
♬〜
(児童)楓先生 さようなら。
さようなら。
岩ちゃん先生 バイバーイ！
(岩田)さようなら。
相変わらず 人気ですね 岩田先生。
…はい。
聞いてます？
あ… はい。
調子 狂うな。
大丈夫ですか？ なんかあったら…。
聞いてくれますか!?
おお… はい…。
ほら
僕 この前 誕生日だったじゃないですか。
えっ!? 初耳ですけど！
おめでとうございます。
ありがとうございます。
でね 普段は あんな奴ですけど
四季の奴 毎年 絶対 祝ってくれるんです→
サプライズとかして。
本当 仲良しですね。
でも 今年は なんもなし！
連絡もなければ サプライズもない。
もちろん 会いにすらも来ない。
最近 どうも様子が変なんです。
おかしいと思いません？
(男の子)あっちにもいるよ。
(女の子)えっ 本当に？
♬〜
(山村)お邪魔しまーす。
碑文谷さーん。
♬〜
すばしっこいなあ。
あっ おかっぱさん。 動かないで。
(柱をたたく音)
どうもおかしい。
隙間をふさいでも まだ入ってきやがる。
ああ ああ… スプレーしておきましょうね。
ねっ うん。
♬〜